---
layout: post
title: 2021年终小结
category: 杂谈
date: 2021-12-12
---

时间过得飞快又到了一年结尾的日子，下半年换了新工作，告别了毕业后的第一份正式工作。换了新工作最大的感受就是社畜感更强烈了，每天上下班通勤加起来要2个小时，之前就住在公司附近，每天走路上下班，现在天天要挤地铁，就有一种难以言喻的感觉。

正好今天双12盘点一下这一年的购物心得

1. 小米智能插座2

   - 开年第一个买的就是智能插座，感觉这个还是挺方便的，主要用到了定时开启，在家里阳台是放了一串灯，每天晚上自动打开。
2. 笔记本立式支架
   - 带2个槽，用来放电脑非常方便。
3. AX200无线网卡
   - 买来给我的游戏本换上，玩网游体验非常好，延迟非常令人满意。
4. 红米AX5 WIFI6路由器
   - 物美价廉，速度稳定。
5. 富士X100V
   - 非常好看的一台机器，APSC画幅，画质也非常不错，带出门非常方便，经典负片永远嘀神。
2. Xbox游戏手柄2020款

   - 其实很早就想买Xbox手柄了，但是有Pro手柄，steam也支持所以一直没买，趁着那段时间原神很火，想连iPad玩，给自己一个购买借口，最后原神玩了几天就退坑了，一直闲置到现在。手感还是不错，type c接口好评，可更换电池好评，可惜没有陀螺仪。
3. 绿联NP-fw50电池套装

   - 给我a72买了，不过后面a72卖掉了。
4. 京造5号充电锂电池

   - 给Xbox手柄买的
5. Sony PS5国行

   - 首发的时候原价买的，现在还溢价这么多就感觉很赚，优点：画质超级好，之前我的显卡就1060，体验提升感受明细；手柄的自适应扳机超级震撼，原来switch手柄的震动我就给了极大的好评，没想到PS5更胜一筹。
10. Sony A7C

    - 之所以换掉A72，主要是因为A72的夜晚对焦实在是太糟糕了。优点：画质一流，其实和a72我感受不到差别，因为a72的静态画质已经够好了；高干要好不少；机身去掉了军舰头，感觉小巧了不少；对焦无敌；电池超级耐用，买了这么久还没有哪次把一块电池用完过；翻转屏非常好用；
11. 乔伯斯BO100机箱
    - itx机箱，非常好看也非常贵。
12. 微信z390 edge itx主板
    - 不要问我为什么2021年还买z390主板，问就是我的cpu是8代的。
13. 小米移动电源3 10000毫安时
    - 大小体积非常合适，最主要的支持50W快充，和我的小米10Pro绝配。
7. 凯侠SSD

   - 价格便宜，速度还不错，网上评价挺好，用到现在也没什么问题。
8. 小米摄像头

   - 画质一般，带夜视，方便不在家观察家里情况。
9. 西部数据4T红盘Plus

   - 买回来组磁盘阵列的，正常硬盘水平。
17. 铁威马阵列盒

    - 双盘位的，用来组raid0阵列做nas的仓库盘（有一点噪音不知道是盒子还是硬盘发出的。
18. 雷蛇毒蝰粉晶版
    - 这个粉色是真的很好看，鼠标表面的塑料摸起来也很舒服，就是内置电池，和续航太短有点令人伤心，最大的缺点：micro usb，简直不能忍。
19. NUC11 i5
    - 想买nuc好久了，买回来之后用之前剩下的32G内存，凯侠磁盘阵列装了机，又装了私有云，偶尔打打lol轻轻松松，非常不错。
11. 宜丽客(ELECOM)单反双肩包

    - 看了摄影博主后入手的，做工很不错，摸着也挺舒服，关键是设计感也还行，外观十分满意。
12. Xbox Series S

    - 双12购入，xgpu好评，淘宝100块买了3年，相当于白嫖，简直太良心，相比之下psn真的太垃了，画质：目前玩了FIFA21、泰坦陨落2、极限竞速地平线5、双人成行，个人觉得画质非常OK，比之前的电脑rx588, 1060有过之而无不及，甚至和PS5我也没感觉太大区别。体验：游戏玩起来十分流畅，完全感受不到掉帧，游戏加载也十分迅速，xgp游戏库也十分丰富，唯一的缺点，游戏没有完整性检查，微软网络经常抽风导致游戏下载了却玩不了需要重新下载，动辄几十上百G的游戏重新下载起来十分蛋疼。
13. 雷鸟55S515D 120HZ游戏电视

    - 双12购入，优点：支持120HZ十分顺滑，3个HDMI接口，开机无广告好评，亮度还不错，画质不错我十分满意，唯一小缺点就是没有分区背光，不过基于这个价格也无所谓了，配合XSS，PS5简直不要太爽，安装电视版emby看服务器上的4K蓝光电影效果非常惊艳。
14. switch oled

    - 普通版的switch我是2018年买的，算到现在也有3 4年了。优点：oled显示效果比之前好非常多，屏幕也大了一圈，后面支架也比之前好太多，不过也几乎没怎么用到过，内存翻了一倍到64G，续航比之前的好了不少，白色非常好看。缺点：手柄卡槽做工没有改善，有轻微晃动，上下也不能完全卡住。










